冰島。
這裡擁有瀑布、
冰川、
溫泉，
以及蜿蜒穿過
地球上一些最壯麗景觀的無盡公路。
我叫艾倫，在多次前往冰島旅行之後，冰島
已成為我最喜歡的旅遊國家之一，
這份行程是根據
我自己在冰島的經歷而製定的。
接下來的7天裡，我將帶您遊覽
冰島一些最重要的景點，同時
也走出典型的旅遊路線，
探索一些鮮為人知的地方。
如果您覺得這很吸引人，
並且渴望在冰島開啟一段冒險之旅，那就來吧！
那麼，這就是我在冰島度過7天的方式。
我們的路線主要集中在冰島南部，並會
繞道前往高地地區。
我們先遊覽
著名的黃金圈的一些亮點，然後再
前往偏遠的高地欣賞令人
難以置信的風景。
然後我們沿著南部海岸線前行，沿途在瀑布、
峽谷
和冰川處停留。
此行程的最佳遊覽時間為7月至9月初。
這時冰島大部分地區都已開放，
包括我們將要遊覽的高地地區。
為此，你需要一輛四輪傳動車，
才能行駛在冰島著名的 F 級公路上，
這些是崎嶇不平的未鋪設路面的山路，
只在夏季開放。
你不需要最大的車
才能走這條路線。
像鈴木吉姆尼
或是達契亞達斯特這樣的車
就足以應付接下來的路況了。
我個人選了四驅露營車。
它集廚房、家和輪子於一體。
能夠隨時隨地烹飪簡單的餐點
和露營，
給了我極致的自由感。
但最重要的是，它足以
應付我旅途中崎嶇的F級公路。
如果你想在冰島租車，
那就去看看 Northbound 吧。
這是一個比較
冰島各租車公司的平台。
我以前用過 Northbound，它能比較價格，幫你找到最優惠的價格，這點很棒。
你可以租到從普通轎車
到像陸地巡洋艦這樣的大型四輪傳動車的任何車型，
甚至可以租到
我這次旅行用的露營車。
Saily 是一款 eSIM 應用，提供
價格實惠的數據套餐，非常適合旅行使用。
您可以找到覆蓋超過
200 個目的地（包括冰島）的數據流量套餐。
設定起來超級簡單，
只需安裝應用程序，
選擇數據套餐，
啟動ESIM，即可開始
使用。
如果遇到任何問題，
他們還提供全天候線上聊天支持，隨時為您提供協助。
如果您有興趣試用 Saily，
即可享有
Saily 數據套餐 15% 的專屬折扣。
結帳時只需使用代碼“ALLANSU”即可。
或直接掃描此二維碼即可開始。我們
的旅程從凱夫拉維克機場開始，
我們將提取租來的車。
然後前往冰島
最受歡迎的地區之一——黃金圈。
我們的第一站是辛格維利爾國家公園。辛格維利爾國家公園
是冰島最重要的景點之一。
歷史上，這裡是冰島
舊議會的最初設立地。
但從地質學角度來看，這裡也是一個特殊的地方，
因為公園位於
北美板塊
和歐亞板塊之間的裂谷中，
地殼正在緩慢地被拉開。
從辛格維利爾出發，我們繼續深入黃金圈，
並在赫魯納勞格停留。
赫魯納勞格是一個風景優美但規模較小的天然溫泉。
與冰島一些規模更大的地熱溫泉相比，
這裡感覺更加簡單和質樸。
我個人非常喜歡這些規模較小、
開發程度較低的溫泉，
而赫魯納勞格溫泉就是一個非常適合
停下來快速泡個溫泉的好地方。
古佛斯瀑布（Gullfoss）
意為“黃金瀑布”，
是冰島最著名的瀑布之一，
也是黃金圈
名稱的由來。最令人印象
深刻的是水流
分兩階段落入深邃峽谷的方式。
它威力強大，聲音洪亮，天氣好的時候，
你甚至可能看到彩虹中出現彩虹。在
黃金瀑布附近，您還可以找到蓋
錫爾地熱區。
如今，大間歇泉基本上已經停止噴發，
但在它旁邊，你會發現斯特羅克間歇泉，它
每隔幾分鐘就會噴發一次，將
沸水噴射到空中。
在冰島的第二天，
我們前往高地，
沿著 Kjölur 路​​線前往 Kerlingarfjöll 山。
這段自駕之旅本身就是
體驗高地風景的重要組成部分。
當我們離​​開較為熟悉的環境後，眼前的
景色逐漸展開，展現出
廣闊的碎石路、山脈、
河流和開闊的視野。
凱爾林加山脈（Kerlingarfjöll）是
冰島高地的山脈，
其中最著名的當屬赫韋拉達利爾（Hveradalir），
意為「溫泉谷」。
這是一個地熱山谷，擁有色彩繽紛的流紋岩山脈、蒸汽騰騰的噴氣孔和汩汩冒泡的泥漿池。
您可以找到幾條健行路線，帶
您穿越這片獨特的景觀。在
山谷附近，沿著河谷隱藏著一個溫泉，
從高地基地（Highland Base）出發，只需短途徒步即可到達。
這個人工溫泉池水溫舒適宜人，我簡直不敢相信自己竟然獨享了這片寧靜之地。如果您想體驗另一個溫泉
，
可以前往
附近的赫韋拉維利爾（Hveravellir）地熱區，但此行的主要目的還是
為了這個溫泉。
天然溫泉池由
冷熱溪流共同註入，
因此水溫會根據您坐的位置而
略有不同，
但通常來說，水溫溫暖舒適，非常適合
泡溫泉。
第三天，我們將繼續前往
冰島最美麗
、最獨特的地區之一。
前往蘭德曼納勞卡 (Landmannalaugar)。途中，我們會在海福斯瀑布 (
Háifoss) 稍作停留。海福斯瀑布從 122 公尺（約 400 英尺）高的懸崖傾瀉而下，落入下方的峽谷，是冰島最高的瀑布之一
。大多數遊客都停留在山頂觀景台。但如果您時間充裕，
我建議您步行下
到峽谷底部，近距離感受瀑布的壯麗。在這裡，
您才能真正感受到瀑布的規模和氣勢。
我們繼續前往蘭德曼納勞卡，沿著 F208 公路進入高地
。這條風景優美的路線沿途分佈著一些最獨特的景觀。您將途經大型火山口湖、苔蘚覆蓋的火山地形以及一望無際的黑色火山沙地。在接近蘭德曼納勞卡營地之前，我們需要兩次過河。
如果您不習慣過河，
可以將車停在過河點前的停車場，然後步行前往。
過河可能很危險，所以只有在
您對水深、水流情況
以及最安全的過河路線都充滿信心的情況下才可嘗試。如果您不確定，
我的建議是
步行查看河水深度。
一般來說，您應該盡可能靠近河岸
或跟隨路標，
因為河流通常在中心
或水面上看起來最平靜的地方最深。
蘭德曼納勞卡 (Landmannalaugar)
以其色彩繽紛的流紋岩山脈、
熔岩地和健行路線而聞名。
對許多人來說，這片區域是
冰島高地的亮點之一。
如果您
在蘭德曼納勞卡只有時間進行一次像樣的徒步旅行，
我推薦您選擇連接
布倫尼斯泰因薩爾達山 (Mount Brennisteinsalda) 和布拉赫努克山 (Bláhnúkur) 的環線。
這條環線大約 9 到 10 公里，大多數
人需要 4 到 5 個小時才能走完，沿途可以
欣賞到該地區一些最美的景色。健行結束後
，您還可以在
營地附近的天然溫泉中泡個澡。
第四天，我們將離開高地，
前往南部海岸。
我們沿著F225公路行駛，
這條公路也被稱為蘭德曼納萊德公路（Landmannaleið）。這是一條
風景優美的高地公路，沿途風光旖旎，開闊無垠，
河流縱橫交錯，苔蘚覆蓋的
山巒綿延不絕。
我們在勞札斯卡爾火山口（Rauðaskál）稍作停留，這是
一個因其深紅色而格外引人注目的紅色火山坑。離開
高地後，我們繼續沿著南海岸前進。
在這裡，我們的路線與冰島一些最著名的景點交匯，首先是塞里雅蘭瀑布（
Seljalandsfoss）。作為冰島最具代表性的瀑布之一，
它最著名的可能是那條可以通往瀑布
後面的步道。
附近還有一個隱藏在洞穴中的瀑布。斯科加瀑布（Skógafoss）
是冰島另一個著名的瀑布，也是南海岸沿線最壯觀、最令人印象深刻的景點之一。在斯科加瀑布附近，我建議您也花時間去看看克韋爾努瀑布（Kvernufoss）。這是一座較小的瀑布，隱藏在附近的一個峽谷中。
它也有一條步道可以通往瀑布後面。我們繼續向東行駛。前往維克鎮，途中稍作停留。迪霍拉里 (Dyrhólaey) 是一個
壯麗的海岸觀景點，以其懸崖、
黑沙灘、
海蝕拱和海岸線美景而聞名。從
迪霍拉里出發，
開車不遠即可抵達雷尼斯黑沙灘 (Reynisfjara)，冰島最著名的黑沙灘。雷尼斯黑沙灘
以其
玄武岩柱、
海蝕岩和洶湧的大西洋海浪而聞名。
之後，我們回到維克鎮，在 Smiðjan Brugghús 餐廳享用一頓豐盛的晚餐。清晨，我們前往塔吉爾 (Þakgil)。塔吉爾是一個隱藏在山脈的
小型峽谷地區
。前往塔吉爾的
旅程本身就是一種體驗，崎嶇的碎石路蜿蜒穿過
綠色的山丘、懸崖
和開闊的景觀。抵達後，
您會發現一個美麗的營地，周圍環繞著
陡峭的峽谷壁，還有幾條徒步路線通往更深處
。這裡最好的健行路線之一是一條環線，它結合了黃色的 Mælifell 步道和紅色的步道。
奧斯圖拉弗雷圖爾步道 (Austurafréttur trail) 全程大約需要 4 到 5 個小時，沿途可以欣賞到
峽谷風景、
山景以及附近冰川的景色。之後，我們將離開塔吉爾 (Thakgil)，繼續向東前往拉基 (
Laki)。途中，我們會在這個著名的峽谷稍作停留。前往拉基的道路沿著
F206 公路延伸。這是一條崎嶇的高地路線，路面
由碎石路、苔蘚覆蓋的岩石組成
，並且需要多次涉水過河
。拉基是一個火山區，以其綿延的火山口和苔蘚覆蓋的熔岩原而聞名。 1783 年，這裡發生了一次規模最大、破壞性最強的火山爆發之一。如今，
這區域寧靜祥和，幾乎未受破壞。您可以沿著拉基
環線 (Laki Loop) 行駛，這條環線將帶您穿過
綠色的苔蘚覆蓋的熔岩原、火山口地貌以及各個觀景點，
讓您真正感受到這座火山系統的規模之大
。離開拉基環線後，需要注意一處過河點。這條河水深可能取決於天氣狀況。因此，在
嘗試過河
之前，請務必向拉基的護林員詢問河流水位。第六天，我們從斯卡夫塔山國家公園出發
。這裡最受歡迎的健行路線之一是前往斯瓦蒂瀑布的步道。斯瓦蒂瀑布
被黑色的玄武岩柱環繞，使其與冰島其他許多瀑布截然不同。從斯瓦蒂瀑佈出發，我們繼續前往冰川觀景點。從觀景點，您可以欣賞到
附近的斯卡夫塔山冰川的壯麗景色，它從瓦特納冰川延伸而下。離開斯卡夫塔山
後，我們繼續
前往穆拉格尤夫峽谷。要到達峽谷
，
您需要進行一段短途健行。全程往返6公里，大多數人需要2到3小時才能完成。這可以說是最…冰島擁有美麗的峽谷，陡峭的綠色懸崖、瀑布以及周圍山脈和冰川的壯麗景色。之後，我們將前往傑古沙龍冰河湖 (Jökulsárlón)。傑古沙龍
冰河湖以其
漂浮的冰山而聞名，這些冰山從附近的冰川崩解下來，緩緩漂過冰河湖，最終
匯入大海。
傑古沙龍冰河湖
對面就是鑽石海灘 (Diamond Beach)。一些冰山被沖到黑色沙灘上，形成了散落在沙灘上的晶瑩剔透的冰塊。
根據潮汐和天氣狀況的不同，每次造訪都會呈現出不同的景象
。最後一天，我們繼續向東，前往
韋斯特拉霍恩山 (Vestrahorn)。韋斯特拉霍恩山是冰島最具代表性的山峰之一，其陡峭嶙峋的山峰聳立在海邊。由於其獨特的地理位置，這裡成為了熱門的攝影勝地，也是我在冰島最喜歡的地方之一。
在同一區域，您還可以找到維京村 (Viking Village) 的電影拍攝地點
。拍攝地最初是為…而建。這裡曾是電影拍攝地，但如今您可以漫步在木質建築之間，盡情探索
。從韋斯特拉霍恩 (Vestrahorn) 出發，沿著
較長的路線返回雷克雅維克。若
您時間充裕，不妨遊覽這座城市，品嚐當地美食
。在舊港口附近，您可以前往海男爵餐廳 (The Sea Baron) 品嚐他們著名的龍蝦湯。
如果您想快速享用經典美食，不妨試試著名的冰島熱狗。我個人在 Sandholt 享用了鮭魚開放式三明治和一些糕點。至此，我們為期 7 天的冰島自駕遊之旅也告一段落。但在結束之前，這裡提供一份旅行預算明細。最終費用很大程度上取決於您的旅行時間和租賃的車型，但
如果您獨自駕駛四驅露營車旅行，
以下是大致的預算。如果您是兩人出行，只需將餐飲和露營費用加倍即可。
我希望這段影片能幫助您規劃自己的冰島之旅，並讓您更了解旅途中的各種情況。如果您有任何疑問，歡迎隨時與我聯繫。有任何問題，歡迎在下方留言處留言。我是艾倫。感謝收看，我們下期再見。